---
title: "为什么铜傀儡比轻灵更好?"
author: NriotHrreion
tags:
- "Minecraft"
- "小文章"
photo: "/img/why_copper_golem_is_better_than_allay.png"
excerpt: "Minecraft Live 投票过后的一些对于铜傀儡和轻灵的看法.<br>这是一篇小文章, 也是我第一次在博客里面发超过1000字的东西.<br><br><em>未经允许, 可以转载, 但需标明原作者(就是我, NriotHrreion)</em>"
date: 2021-10-23
---

10月16号晚上，Minecraft Live在全球直播。每年的Minecraft Live都会有投票，这次也不例外，参与投票的生物是怒目怪、轻灵和铜傀儡。

网上有许多人认为，轻灵才是这三个生物中的最佳选项，以至于在官方宣传片中，大片大片的弹幕都刷着轻灵的名字，更有甚者还会攻击其他的生物。轻灵是一个像恼鬼一样可以在空中飞舞的生物，它全身尽是蓝色，背上还有一对小翅膀。轻灵可以被音符盒发出的声音所召唤，给它一件东西，它还能帮你收集出更多这样的东西给你。或许是因为它的这个能力，网上有近半数的人都觉得这个生物是最好的。

值得肯定的是，轻灵确实很可爱，而且可以帮你找出指定的物品。但官方设计这个生物也是会考虑到它的游戏平衡性的，因此，这项能力也有所限制。

首先，它不能破坏方块、开箱子，找出指定的物品。试想一下，如果你给了你的轻灵一颗钻石，然后它就去帮你挖钻石、开宝箱，不久便弄到了一大堆。这么一想似乎还挺好的，但你想过这么做之后你还需要去挖矿吗？这个游戏的核心玩法就是挖矿，如果不用挖矿，那这个游戏还有灵魂吗？玩家还需要劳动吗？有句俗话说：“百行业为先，万恶懒为首”，如果你成天不努力，只靠着你的轻灵给你送钻石，那你玩这个游戏还有什么意义？在这个游戏中，玩家的本业便是挖矿。失去了挖矿，游戏便不再有可玩性了。那这么说，它收集物品的能力就是假的了？不是的，它只能收集以掉落物形式存在的物品。

其次，它还只能收集一定范围内的指定物品。这么看来，它就只能替你捡起你身边的掉落物了。或许在某些场景下，这个功能是有一定用处的，但在原版生存的情况下，我认为这么做就没有多大意义了。如果你想要捡起周围的树苗掉落物，你不直接去捡，而是叫轻灵帮你去捡，这岂不是脱裤子放屁——多此一举？

所以说，如果Mojang官方不给它添加别的功能，那么它除了当宠物，其实也没什么大用了。那铜傀儡怎么样呢？为什么支持铜傀儡呢？

铜傀儡也是一个很耐看的生物，它有“正常”和“生锈”两种状态。正常情况下，它全身呈铜金色；生锈时，呈铜绿色。它头顶有一个小天线，身材矮矮胖胖的，会随时间推移而逐渐变为生锈状态。同样的，它也有一个能力，就是随机点击周围的铜按钮。

有人说：不就是随便点周围的铜按钮吗，这能有什么用啊？如果你是这么想的，那你就大错特错了！它最关键的能力，便是这“随机”二字，按照这个思路，如果铜按钮下有红石机关或者命令方块，那么便可以实现一定的随机性功能，如：抽奖箱、随机分配等等。又有人说：要实现这个功能，以前的特性就足够了，哪还需要铜傀儡？是的，没有铜傀儡也是可以实现随机的，但是实现的方法很复杂，有的利用了投掷器的投掷角度偏移，有的利用了计分板的UUID，还有的利用了随机玩家选择器“@r”。但奈何这些方法都比较复杂，如果没用一定的基础，会比较难理解（这里不针对指令老玩家）。如果有铜傀儡的话，那么这个逻辑就变得简单多了：只需要在在一堆铜按钮中放一个铜傀儡，按钮下放一些要执行的指令方块，这样不就行了？

而且，就外观设计来看，铜傀儡是要比轻灵好看得多的。轻灵像恼鬼一样飘来飘去的，配色也与周围环境的颜色格格不入，会显得格外突兀——想想：一片绿色中有一点蓝色，这样会好看吗？而铜傀儡的颜色能和周围的颜色很好地相处，不会有其他碍眼的地方。生锈的铜傀儡也很有摆设的价值，它放在墙壁的架子上再合适不过了，甚至还会有些古老的艺术气息。

铜傀儡的能力或许没有那么强大，但在我看来，轻灵的功能才是最无用的。大多投票给轻灵的人有很多都是因为懒得收集材料、物品、矿物才投的，却没有考虑到这个生物的实际功能作用。官方添加这个生物或许只是想增添游戏性，而不是给玩家在游戏中偷懒用的。如果你连在游戏里都会偷懒，那么你在生活中也或多或少会有些懒惰的想法或行为。

写这篇文章，目的不仅是想说铜傀儡比轻灵更好的原因，还有一点是想告诫那些懒惰的人们：懒惰，是靠不住的！
